Portanto, agora eu vou ter o quê? O meu balanço.
Olha lá que maravilha, né? O meu balanço.
O que que nós temos no nosso balanço?
Caixa, banco, né? Guaracetão.
Caixa, Banco do Brasil, Banco Itaú, clientes, estoque de mercadoria, impostos a recuperar.
Ou seja, foi um balanço que eu montei, para vocês terem uma ideia,
não é o balanço da nossa transação que nós fizemos até agora.
É um balanço intermeio, um balanço apenas com uma amostragem, com valores redondos,
para vocês verificar quanto é, como é que se monta a estrutura do balanço.
Entendeu? Como é que se monta a estrutura.
Então, vocês viram que eu tenho aí um balanço montado,
que não representa a nossa transação toda que nós fizemos.
É apenas um demonstrativo de balanço.
Então, o que que vocês podem fazer?
Montar o balanço de vocês.
Fica aí a lição de casa aqui, só para vocês verem, eu botei só números redondos, ativo, passivo e tal.
Mas o correto agora é nós montarmos o balanço, vocês pegarem e elaborar o balanço.
Esse eu não trouxe aqui para vocês.
O que é o balanço?
É eu voltar aqui e pegar todas as contas patrimoniais.
Então, por exemplo, capital integralizado é balanço?
É.
Lá no patrimônio líquido negativo, ou seja, devedor.
Capital social é balanço?
É, no patrimônio líquido credor.
Banco do Brasil é balanço?
É, é um ativo, devedor.
Imóvel é balanço?
É, é um ativo não circulante, devedor.
Banco Itaú é balanço?
É, lá no meu ativo circulante.
Veículo é balanço?
É, lá no meu ativo não circulante, imobilizado.
Contas a pagar é balanço?
É, é um passivo.
Uma obrigação.
Passivo circulante.
Estoque de mercadoria é balanço?
É balanço.
Vai lá no meu ativo circulante.
Fornecedores?
É balanço, lá meu contas a pagar.
Clientes?
Balanço.
Receita de vendas?
Não, essa é resultado.
Receita de serviço?
Custo?
Não, isso é resultado.
Caixa?
É balanço, ativo.
Despesa com copa?
Não, isso é resultado.
Despesa com energia?
Resultado.
Energia elétrica pagada?
Isso é balanço.
Despesa com prolabore?
Não, é resultado.
Prolabore apagado?
Isso é balanço.
Passivo, né?
Despesa com depreciação?
É resultado.
Depreciação acumulada?
É balanço negativo, credor.
Depreciação acumulada de veículo?
Provisão de imposto de renda?
Passivo, né?
Provisão, não, essa provisão é despesa.
Imposto de renda a pagar, esse é balanço.
Perfeito?
Então, vocês vão pegar todas essas contas de balanço e vão fechar o balanço.
E aí, vai faltar o quê?
O resultado.
Vocês vão levar para lucros ou prejuízos acumulados.
E aí, vocês vão ter o balanço fechado.
Entendeu?
Ou seja, aqui foi apenas um exemplo de um balanço com números redondos,
somente para vocês verem a estrutura.
Circulante, não circulante, ativo, passivo, patrimônio líquido, etc, etc.
Esse foi o objetivo.
Entenderam, gente?
Bem completo, né?
Agora, ficou aí a missão de casa para vocês montarem o balanço, né?
Com certeza, o balanço vai fechar.
Tem que fechar.
Entenderam?
Essa foi a nossa aula contabilidade para não contadores.
Mas, com certeza, serviu para muitos contadores também.
E para a gente, é um prazer imenso em poder dividir esse conhecimento com vocês.
Muito gratificante, né?
Aqui, numa análise de balanço, não é?
Aqui, numa análise de balanço, nesses números redondos, nós constatamos que eu
tenho 12 milhões de ativo circulante e tenho 5 milhões e meio de passivo.
Significa, para cada um real que eu devo, eu tenho o dobro.
Estou numa situação boa, confortável, né?
Principalmente, porque eu tenho até aqui, ó, eu tenho no banco 500 mil.
No Banco do Brasil, aqui, 2.700 dá 3.200, com mais 1.000, 4.200 líquido.
Só que eu tenho aqui, de curto prazo, ó, 2.500, 3.000, 5.000, não está tão tranquilo
assim no curto prazo, porque se algum cliente me atrasa, eu não gero dinheiro para pagar
minhas obrigações, entenderam?
Porque as obrigações é líquido e certo, eu tenho que pagar, e o que eu tenho a receber
é duvidoso, pode ser que eu receba em dia, pode ser que não.
Então, o ideal é sempre eu ter uma folga aqui no meu dinheiro para pagar as minhas
obrigações.
Se não, eu tenho que negociar e jogar para longo prazo, perfeito?
Então, aqui, de uma maneira geral, a empresa tem 10 milhões de capital próprio, né?
Olha o capital integralizado lá, está negativo, ó, está vendo?
Devedor dentro do PL, porque falta.
Eu sei que o capital é 8 milhões, mas os sócios só botaram 7, ainda falta colocar
um ainda.
É assim que a gente faz análise, entendeu?
Tudo isso nasceu das contabilizações dia a dia.
Bacana, pessoal?
Era isso que nós tínhamos a passar para vocês, espero que vocês tenham gostado, espero
que eu tenha agregado conhecimento para vocês, que é exatamente esse o nosso propósito
aqui na Cefis, é facilitar o dia a dia de vocês, né?
Portanto, o que nós aprendemos, né?
Aqui foi o lucro apurado na contabilidade, né, de janeiro, aqui através da Receita
Federal Presunção de Lucro, que nós já comentamos, né?
Como é que eu posso distribuir o lucro para os meus sócios, se eu porventura não tivesse
contabilidade, eu tenho uma maneira de calcular a presunção e distribuir os sócios.
Como nós fizemos contabilidade, aqueles 600 mil eu posso distribuir sem problema nenhum,
tá?
Mas se não, eu teria que fazer os cálculos de acordo com o que diz aqui a Receita Federal,